---
title: "The mayonnaise jar and two glasses of wine"
date: "2008-10-20T16:00:00Z"
tags: [answer, everything, life, universe]
categories: [number-42, all]
---

"Quando ti sembra di avere troppe cose da gestire nella vita, quando 24 ore in
un giorno non sono abbastanza, ricordati del vaso della Maionese e dei due
bicchieri di vino..."

Un professore stava davanti alla sua classe di filosofia e aveva davanti alcuni
oggetti.

Quando la classe incominciò a zittirsi, prese un grande barattolo di maionese
vuoto e lo iniziò a riempire di palline da golf. Chiese poi agli studenti se il
barattolo fosse pieno e costoro risposero che lo fosse.

Il professore allora prese un barattolo di ghiaia e la rovesciò nel barattolo
di maionese. Lo scosse leggermente e i sassolini si posizionarono negli spazi
vuoti, tra le palline da golf. Chiese di nuovo agli studenti se il barattolo
fosse pieno e questi concordarono che lo fosse.

Il professore prese allora una scatola di sabbia e la rovesciò, aggiungendola
nel barattolo; ovviamente la sabbia si sparse ovunque all'interno. Chiese
ancora una voltase il barattolo fosse pieno e gli studenti risposero con un
unanime "Sì!".

Il professore estrasse quindi due bicchieri di vino da sotto la cattedra e
aggiunse il loro intero contenuto nel barattolo, andando così effettivamente a
riempire gli spazi vuoti nella sabbia. Gli studenti risero.

"Ora", disse il professore non appena la risata si fu placata, "voglio che
consideriate questo barattolo come la vostra Vita. Le palle da golf sono le
cose importanti: la vostra famiglia, i vostri bambini, la vostra salute, i
vostri amici e le vostre Passioni; le cose per cui, se anche tutto il resto
andasse perduto e solo queste rimanessero, la vostra vita continuerebbe ad
essere piena. I sassolini sono le altre cose che hanno importanza, come il
vostro lavoro, la casa, la macchina... La sabbia è tutto il resto: le piccole
cose.

Se voi mettete nel barattolo la sabbia per prima, non ci sarà spazio per la
ghiaia e nemmeno per le palle da golf.

Lo stesso vale per la vita: se spendete tutto il vostro tempo e le vostre
energie dietro le piccole cose, non avrete più spazio per le cose che sono
importanti per voi.

Prestate attenzione alle cose che sono indispensabili per la vostra felicità:
giocate con i vostri bambini, godetevi la famiglia ed i genitori finché ci
sono; portate il vostro compagno/a fuori a cena... E non solo nelle occasioni
importanti! Dedicatevi a ciò che amate e alle passioni, tanto ci sarà sempre
tempo per pulire la casa o fissare gli appuntamenti. Prendetevi cura per prima
cosa delle palle da golf, le cose che contano davvero. Fissate le priorità...

Il resto è solo sabbia.

Uno degli studenti alzò la mano e chiese cosa rappresentasse il vino. Il
professore sorrise: "Sono felice che tu l'abbia chiesto. Serve solo per
mostrarvi che non importa quanto piena possa sembrare la vostra vita: ci sarà
sempre spazio per un paio di bicchieri di vino con un amico."

---

### English version

When things in your life seem almost too much to handle, when 24 hours in a day
are not enough, remember the mayonnaise jar and the 2 glasses of wine.

A professor stood before his philosophy class and had some items in front of
him.  When the class began, he wordlessly picked up a very large and empty
mayonnaise jar and proceeded to fill it with golf balls.  He then asked the
students if the jar was full. They agreed that it was.

The professor then picked up a box of pebbles and poured them into the jar. He
shook the jar lightly. The pebbles rolled into the open areas between the golf
balls. He then asked the students again if the jar was full. They agreed it
was.

The professor next picked up a box of sand and poured it into the jar. Of
course, the sand filled up everything else. He asked once more if the jar was
full. The students responded with a unanimous "yes!"

The professor then produced two glasses of wine from under the table and poured
the entire contents into the jar effectively filling the empty space between
the sand. The students laughed.

"Now," said the professor as the laughter subsided, "I want you to recognize
that this jar represents your life. The golf balls are the important things –
your family, your children, your health, your friends and your favorite
passions – and if everything else was lost and only they remained, your life
would still be full. The pebbles are the other things that matter like your
job, your house and your car."

"The sand is everything else – the small stuff."

"If you put the sand into the jar first," he continued, "there is no room for
the pebbles or the golf balls. The same goes for life. If you spend all your
time and energy on the small stuff you will never have room for the things that
are important to you."

Pay attention to the things that are critical to your happiness.  Spend time
with your children.  Spend time with your parents.  Visit with grandparents.

Take time to get medical checkups.  Take your spouse out to dinner.  Play
another 18.  There will always be time to clean the house and fix the disposal.

Take care of the golf balls first – the things that really matter.

Set your priorities. The rest is just sand.

One of the students raised her hand and inquired what the wine represented.

The professor smiled and said, "I'm glad you asked."

"The wine just shows you that no matter how full your life may seem, there's
always room for a couple of glasses of wine with a friend."

---

*Share and enjoy.*
